# `stock_zh_a_minute`

**描述**: 新浪财经-沪深京 A 股股票或者指数的分时数据，目前可以获取 1, 5, 15, 30, 60 分钟的数据频率, 可以指定是否复权

**目标地址**: <http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600519/nc.shtml>

**限量**: 单次返回指定股票或指数的指定频率的最近交易日的历史分时行情数据; 注意调用频率


## 输入参数

| 名称 | 类型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| symbol | str | symbol='sh000300'; 同日频率数据接口 |
| period | str | period='1'; 获取 1, 5, 15, 30, 60 分钟的数据频率 |
| adjust | str | adjust=""; 默认为空: 返回不复权的数据; qfq: 返回前复权后的数据; hfq: 返回后复权后的数据; |

## 输出参数

| 名称 | 类型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| day | object | - |
| open | float64 | - |
| high | float64 | - |
| low | float64 | - |
| close | float64 | - |
| volume | float64 | - |
| amount | float64 | - |

## 接口示例

```python
import akshare as ak
stock_zh_a_minute_df = ak.stock_zh_a_minute(symbol='sh600751', period='1', adjust="qfq")
print(stock_zh_a_minute_df)
```

## 数据示例

```text
 day open high low close volume amount
0 2026-02-05 13:53:00 3.91 3.91 3.90 3.90 20900 81593.0000
1 2026-02-05 13:54:00 3.91 3.91 3.90 3.91 18700 73076.0000
2 2026-02-05 13:55:00 3.91 3.91 3.90 3.91 12500 48832.0000
3 2026-02-05 13:56:00 3.90 3.91 3.90 3.90 13600 53093.0000
4 2026-02-05 13:57:00 3.90 3.91 3.90 3.90 36200 141190.0000
... ... ... ... ... ... ... ...
1965 2026-02-25 14:54:00 4.20 4.20 4.19 4.20 113600 476800.9888
1966 2026-02-25 14:55:00 4.19 4.20 4.19 4.19 255900 1073360.9803
1967 2026-02-25 14:56:00 4.20 4.21 4.19 4.21 745311 3132349.1281
1968 2026-02-25 14:57:00 4.21 4.22 4.20 4.21 367300 1545926.9902
1969 2026-02-25 15:00:00 4.20 4.20 4.20 4.20 845635 3551666.8430
[1970 rows x 7 columns]
分时数据-东财
```
